---
title: '撰写博文'
description: '在使用 Koi 模板的博客撰写博文，你需要注意的事情'
pubDate: '2024-02-25'
---

## 我的博文要放在哪里？

你的博文的 Markdown 文档需要放置在 `src/content/blog` 目录下。

## 博文的 Front-matter 属性

在撰写博文时，你将需要对博文的 Front-matter 属性进行配置，来声明博文的标题、发布时间等信息。下面是可以配置的属性：

| 属性名           | 类型  | 必填项 | 说明                                                         |
|---------------|-----|-----|------------------------------------------------------------|
| `title`       | 字符串 | 是   | **文章标题**，用于指定文章的标题。                                        |
| `description` | 字符串 | 否   | **文章简介**。如果不指定，则简介会根据文章内容自动生成。                             |
| `pubDate`     | 日期  | 是   | **文章发布日期**，支持 ISO8601 时间戳格式。                               |
| `updatedDate` | 日期  | 否   | **文章修改日期**，支持 ISO8601 时间戳格式。                               |
| `heroImage`   | 字符串 | 否   | **文章的主题图片**，用于在 Open Graph 中显示。                            |
| `draft`       | 布尔值 | 否   | **文章为草稿**，如果设置为 true，则文章不会被发布。                             |
| `unlisted`    | 布尔值 | 否   | **文章在博文列表和 RSS 不可见**，但可以通过链接访问。[示例](./post/unlisted-post/) |

通过在文章的 Front-matter 中设置这些属性，你可以控制文章的显示、发布状态以及其他元数据信息。例如，你可以将文章标记为草稿，或者设置文章的发布和更新日期，以便正确地管理和展示你的内容。

下面是这篇博文的 Front-matter 信息：

```markdown
---
title: '撰写博文'
description: '在使用 Koi 模板的博客撰写博文，你需要注意的事情'
pubDate: '2024-02-25'
---

（后略）
```

## 我想自己增加额外的属性

你可以直接修改 `src/content/config.ts`，手动增加需要的属性信息。更多可以参阅 [Astro 的官方文档](https://docs.astro.build/en/guides/content-collections/)。
